сортер по цвету для крышек от пластиковых бутылок 
1.ВВЕДЕНИЕ
этот механизм нужен для того, что бы помогать волонтерам сортировать крышечки по цветам.
 Это позволяет при переработке крышек тратить меньше сил на то, чтобы довести пластик до однородного цвета, а потом опять красить.
 Если крышки будут сразу тосортированы по цветам, то их можно будет сразу расплавить и получить пластик нужного цвета, который в дальнейшем будет использоваться для изготовления разных изделий. 
2. МЕХАНИЧЕСКАЯ ЧАСТЬ 
Сортировщик представляет собой конвеер, по которому едут урышки.  В начале ленты конвеера стоит камера (Raspberry pi camera v2.1 5мп), 
подключеная к одноплатному компьютеру Raspberry Pi 4, которая непрерывно делает снимки крышек на конвеере. Снимки анализируются программой в целья определения цвета крышки. Цвет крышки запоминаетс.
 Далее  крышка едет по конвееру к сервоприводу, который в зависимости от цвета откидывает крышку с конвеера в нужное "ведро" по бокам конвеере. 
Оставшиеся крышки, которые не отсортировались, падают в конце конвеера в отсек для не отсортированных крышек.
В нашем случае длины конвеера хватает только на 4 ведра, (2 справа и 2 слева) но этот конаеер можно увиличить до нужного количества ведер и, соответственно, цветов.
Сам каркас сортера сделан из алюминиевых уголков, для простоты конструкции, а лента сделана из резинового жгута, приводимого в движения двумя моторами ТТ 130, которые распристранены в любительской робототехнике.
 камера помещена в специальный короб для поддержания постоянного освещения в момент съемки. сервомоторы марки mg 90s

3. СХЕМА
к Raspberry Pi подключена камера в специальный порт, также на пины платы подключены сервоприводы для откидывания крышек.
 Моторы вращающие ленту подключаются отдельно от платы и сервоприводов, чтобы избежать помех в работе.

4.ПРОГРАММА
код для сортера написан на python c использованием open cv
4.1 ОПРЕДЕЛЕНИЕ ЦВЕТА
определение цвета крышки осуществляется путем детекции круглого объекта (крышки) на фото, полученного с камеры, сегментации крышки, определение усредненного цвета внутри найденного сегмента.
цвет определяется в определенном диапозоне цветов в палитре rgb (все цвета из этого диапозона считаются одним и тем же цветом)

4.2 СБРОС КРЫШКИ В ВЕДРО 
сброс крышки в ведро осуществляется путем поворота сервопривода, в зависимости от цвета, который считала камера
5.ВЫВОДЫ
Собран сотрер, собрана механическая часть, написанна программа для платы, валики для ленты и дополнительный крепеж напечатанны на 3д принтере.
